2026-04-13 11:00:35 CST|17分間 55秒

キーワード:


文字起こし:
Yamamoto Itsuki 00:11 
です。お疲れ様です。あれ。ホナさん、聞こえますか。聞こえます。じゃあ始めていきましょう。お願いしますお願いします。じゃあ山本さん画面共有してもらって、今の進捗と進捗報告終わったらホナさんに聞きたいこと確認お願いします。はい、今の進捗としましては、先週が現行一覧のところが API 残ってますよ、で終わったと思うので、その先をやっています。ログ管理がちょっと一箇所聞きたいことがあって。それが、まだ着手・着手中状態になっています。一覧メニューから共通印刷物一覧のところまでは、ノベルティと共通すすインス共通印刷物がまだ協議中だったので、一覧メニューから共通印刷物までは。

Yasushi.Ono 00:19 
おい、お疲れ様ですおい。

Yamamoto Itsuki 01:21 
着手中ステータスのままになっています。で、今、デザインテンプレートの方を徐々に始めています。すみません、ここステータス変えるの忘れてました。デザインテンプレートもええステータスといった感じです。本来、今日ってどこ進めてる手、なんでしたっけ。本来ですとかな 13 なんでこうですね、共通印刷物ですね、印刷物、印刷物を進めていく予定だったけど、いないから規約等の実装って終わってるんでしたっけ。文言以外は。そうですね、文言以外は終わっていて、あと、ええと、あれですね、会社概要へのリンクの差し込み。今ですね。えっと、どうなってるんだ。今は全部作成中だから遅れてるのか遅れてるのか分からないって状況か。ちょっと一旦ここスケジュール組み直します。はい、共通印刷。印刷物系は後ろに回します。はい、ちょっとわかんないことを確認してもらえると。はい、ええとですね、聞きたいこととしては、まずログ管理のところですね、ここの月が、ええと、開催月っていうようなことは決まったと思うんですけれども、年度の絞り込みってどういうふうに行えばいいのかなと思。います。してうん。

Yasushi.Ono 03:09 
その疑問が出た時点で、行事データに年度というデータが必要だと判明したはずなので、追加しちゃってください。で、ユーザーを作成するときに、あのう、もうすでに左上で年度を絞り込んで、その年度の作業を行っているという認識なので、ユーザー側に特に表示するものはないけれども。内部としては持つ必要があるということですね。

Yamamoto Itsuki 03:16 
はいはい、かしこまりました。

Yamamoto Itsuki 03:32 
はい。

Yamamoto Itsuki 03:55 
ありがとうございます。続いてデザインテンプレートの方ですね。こちらの画像アップロードなんですけれども、す、ここって 4 種類全部アップロードしてないと作成できないっていう認識であってますか。じゃあ、どれかしら入っていれば追加する。

Yasushi.Ono 04:17 
いや、そこの制限は厳しくしなくていいです。そこもいらないです。もう、ただただ、ええと、保存するっていうのは、その状態で更新するという意味合いで、テンプレート名だけ必須にしてください。

Yamamoto Itsuki 04:30 
はいはい、かしこまりました。

Yasushi.Ono 04:47 
で、ええと、保存に関してはそれでいいんですけど、利用に関して注意する必要があって、例えばデザインテンプレートを 3 つ選ぶってなったときに、その 3 つが、ええと。デザイン 1 には A 4 があるけど、 2 にはない、みたいなのが発生すると困りますよね。なので、これちょっとブラザーさん確認で全部入ってないと。使用不可にしますか。

Yamamoto Itsuki 04:48 
はい。はい。

Yamamoto Itsuki 05:10 
はい。

Yasushi.Ono 05:16 
とか、その横並びで同じデザインがあればオッケーというような、そこに簡易てて的な、こう、バリデーションというか、を持たせるのかどうかっていうのは、ブラザーさん、確認したいところですね。で、簡単なのは全部入ってないと使えない、選択肢として出てこないとかですかね。ということで、清野君、これは次回の確認事項ということで、何ですか。メールでもいいですよ。ちなみに定例って結局どうなりましたっけ。はい。

Yamamoto Itsuki 05:50 
うん、メールで聞いちゃってもいいですか。メールで聞いちゃいます。あと定例はお客さんからメール来てまして、木曜日の 15 時、 16 時か金曜日の 11 時 12 時って言われたんですけど、どっちか行けます。はい、じゃあ木曜日の 15 時 16 時で返信しておきます。はい、ありがとうございます。

Yasushi.Ono 06:11 
金曜は確定で無理なんで木曜しかないですね。はい、ありがとうございます。もくただ、木曜日、ちょっと、もう 4 月は、ええと、23、 30 は無理なんで、あと今週も無理か。 16 も無理ですね。 4 月全部無理ですね。

Yamamoto Itsuki 06:39 
じゃこ今週の 15 時、 16 時はいけます。 16 の。

Yasushi.Ono 06:45 
ええと、ちょっと予定調整できればいける。で、来週、再来週はもう確定で無理ですね。そうですね。ちなみにそれって向こう全員参加で調整してきてるんですかね。ビジネスサイドの 2 人だけでも多分十分だと思ってるんで。うん。なんでビジネスサイドのお二人だったらどうなるかで、 API に関しての話し合いがあるときだけ、そのメンバーで調整するみたいな方が。やりやすそうですね。

Yamamoto Itsuki 06:52 
うんうん、ちょっと来週はちょちょ、来週も再来週も調整しましょう。一旦。

Yamamoto Itsuki 07:09 
うんうん、そうですね。ちょっとそれもメールしておきます。

Yamamoto Itsuki 07:27 
うんうん、確かにそうですね。じゃあ、ちょっとその方針で行きたいですっていうのはメールしておきます。オッケーです。はい、ちょっとデザインテンプレートの方で。ええと、画像のアップロードの制限がないっていうことだった。なんですけれども、そうした場合、テンプレート一覧の方のここの画像の部分をどうしようかなっていうふうに迷ってまして。はいうんうんはい。やれば、なんかデフォルトの画像を溝川さんに作ってもらって差し込んでもらうのが一番いいですかね。うんうんのノーイメージみたいな。ただなんかそれを入れる入れないに限らず、あのう、親を使う。すみません、もう一度お願いします。なんで親で親を作って紐付けを行った方がいいのかなと思いつつ。と。そうですそうです。

Yasushi.Ono 07:37 
はい、ありがとうございます。じゃあすいません。続きお願いします。

Yasushi.Ono 08:01 
ない場合は、そのなんでしょう、ないよ、みたいなテンプデフォルトの画像にするか、文字でなんですかね、画像なしとか、何かしらそういう表表現をすれば。うん、そうですねなんか、あのう、丸 2 斜めスラッシュのないです、みたいなやつを、はい。どれをサムネにするかですよね。どれをサムネにするかの問題もありますよね。

Yasushi.Ono 08:56 
その画像を何で持つかっていうことですか。うん、そうですね。これは、あのう、画像だけの、そのサイズと URL とで、どのテンプレートに紐づいているかみたいな。それが一つのデータとしてある方がいいですね。で、なんでかっていうと、呼び出すときに、えっと。呼び出しの指定が、例えば A さんなら、この A さんイメージっていうカラムを参照します。みたいにすると、実装のコストがこう、今後どんどん増えていく危険性があるので、うん、基本的にはそれは 1 データとして持つのが綺麗ですね。

Yamamoto Itsuki 09:18 
うんうん。

Yamamoto Itsuki 09:28 
うん。

Yamamoto Itsuki 09:35 
はい。

Yamamoto Itsuki 09:49 
じゃあもう、 A 3 から長尺横までのカラム専用のカラム、それが、じゃあ、レコード単位で作ってって感じですよね。うん。

Yasushi.Ono 09:56 
いや、それがまずいです、はい。そうです。

Yamamoto Itsuki 10:10 
で、そうなった時に。

Yamamoto Itsuki 10:25 
ああ、うん、これってあれなんですかね。では、開催時期とテンプレートと画像で別でて、いえっと、テーブルを持って結びつけるって感じなんですかね。はい、わかりました。理解しました。ありがとうございます。はい、以上になります。

Yasushi.Ono 10:40 
そうですね、はい。

Yasushi.Ono 10:52 
あと、多分今の話で考える必要が出てくるのが、この画像アップロードってあるじゃないですか。これ。初めてアップロードする時と、今あるやつを更新する時とでワークフローが変わってきますよね。

Yamamoto Itsuki 10:57 
はいはい。はい、初めてアップロード。

Yasushi.Ono 11:16 
初めてこの画面にアクセスした時って、左側のテンプレートを追加っていうやつで、ええ、親データが作成されると。で、その時にこのデータも一緒に作るのであればいいんですけど、子供のデータを作ってない場合は、ここには枠だけこうやって表示されてるけど、中のデータは空っぽで紐づいて。いるものがないっていう状態になりますよね。で、作成した時に何でしょう。それが初めてのアップロードだったら子供のデータを作成して紐づけるけど、すでに既存のものがある場合はそっちをアップデートするみたいな分岐が必要になってきますよね。

Yamamoto Itsuki 11:19 
はい。うんうん、はいああはい。

Yamamoto Itsuki 11:39 
ああ、そうですね、はい。

Yamamoto Itsuki 12:00 
そうですね、はい。

Yasushi.Ono 12:05 
なんで今の話し方にしてるかっていうと、例えばテンプレートを追加ボタンで子供のデータを一斉に作成するっていう方法でもいいと思うんですよ。そうすると、実は問題が 2 つあるんですけど、この 2 つの問題って何かパッとわかりますか。はい、そうですね。保存せずに離脱というか、保存したとしても実際使われていないテンプレートみたいなのが大量に作成した時に無駄なデータが増えるっていうことですね。うん、合ってます。じゃあもう 1 個はどうでしょう。もう 1 個のがちょっと難易度は高いですけど。

Yamamoto Itsuki 12:16 
はい。うん、 1 個は保存せずに離脱した時に空のデータが残ってしまうことです。うん。

Yamamoto Itsuki 12:42 
ああ、はい、もう一個が。

Yasushi.Ono 12:58 
将来的にサイズが増えた場合ですね。サイズが増えた場合に、例えばじゃあ A 1 サイズが増えたとしましょう。 A 1 サイズが増えてからさえ、テンプレートを追加ボタンを押したものって、子供のデータ A 1 の子供のデータ作られますけど、すもう A 1 が追加される前に作っちゃってたテンプレートって。 A 1 の子供データを作成するタイミングがなくなっちゃいますよね。なので、アップロードしたときに、なければ作成ってする方が、今後の拡張性が高いということですね。

Yamamoto Itsuki 13:01 
あ。

Yamamoto Itsuki 13:08 
はい。

Yamamoto Itsuki 13:17 
はい。

Yamamoto Itsuki 13:26 
そうですね、そ。

Yamamoto Itsuki 13:35 
はい、ありがとうございます。はい。

Yasushi.Ono 13:36 
はい。なんでワークフローとしてはそっちを採用する方がおすすめです。で、あとこれ、せいの君にもちょっと確認なんですけど、テンプレートの中で A 3 を 2 種類とかってないんでしたっけ。絶対 A 3 は 1 種類、 A 4 は 1 種類でしたっけ。ねなんか将来的に A 3 が 2 種類とかあってもおかしくなさそうですけど、今はいいのかな。

Yamamoto Itsuki 13:48 
おい。

Yamamoto Itsuki 13:58 
うん、ちょっと僕もわかってないですね。 1 種類だと思ってました。 1 種類ずつだと思ってました。

Yasushi.Ono 14:15 
もしサイズ重複を、あのう、許容するなら、 A 3 サイズの画像をアップロードするとか、 A 4 サイズの画像をアップロードするみたいにサイズを指定してからアップロードして。対応するデータを作成みたいな UX にすると、その仕様も実装できるんですけど、今回は一旦いらないと仮定しましょう。言われてないですよね、そんなことは。ねね。じゃあ気にせずやりましょうか、今回は。はい、オッケーです。

Yamamoto Itsuki 14:45 
言われてないですねなんか見る限りなさそうでもあったので、うんうん、一旦。おい、山本さん、いかがでしょうか。はい、他は大丈夫です。オッケーです。じゃあちょっと自分からあれですね、先週の定例でちょっと出た、ええと、行事テンプレートに追加できるテンプレートは 1 種類だけ。最低 1 種類は必須にするっていう話が出たので、今一二三が全部必須になってたんですけど、 1 だけ必須にして、二三は任意にしてます。はい。で、あのう、パワーポーダウンロードさせるみたいな話なんですけど。

Yasushi.Ono 15:29 
うん。はい。

Yasushi.Ono 15:41 
ああ。

Yamamoto Itsuki 15:45 
もらわないと思い出せなくて。

Yasushi.Ono 15:50 
えっと、それは、あのう、あれ、結局なしなりませんでしたっけ。いや、ていうかあれか、分け方分けられるかどうか検討してみみます。みたいな話ですよね。向こうはそうですね、な、あのう、要はサイズごとに 1 個 1 個ダウンロードさせて、で、向こうが編集するってなったら、それダウンロード手間じゃないですか。

Yamamoto Itsuki 16:02 
ああなんか一旦持ち帰ったような気が、はははしますね。ああオッケーオッケー。すいませんすいません。うんうん。

Yasushi.Ono 16:14 
っていう話をして。だったら、夏祭りだったら夏祭りで、もうパワポ 1 個に全部のデータをまとめといて、で、そのパワポをダウンロードしたら、 A 3 のものも、長尺のものも、ええお客さんが勝手に編集できるみたいな。そういう UX にしたらどうですか。っていう提案したやつですね、はい。

Yamamoto Itsuki 16:35 
そうですね、オーケーです。じゃあ、一旦自分からも大丈夫なんで、あのう、さっき出た内容はメールの方で確認しておきます。オーケーです。じゃあ僕になければ。尾野さん、レビュー状況的にはいかがですか。問題なく進められてそうですかね。はいうんはいはい。はい、大丈夫です。了解しました。はいないです。

Yasushi.Ono 16:46 
はい。

Yasushi.Ono 16:57 
えっと、レビューなんですけど、ちょっと正直一個一個見るのがめんどくさいので、山本さん、今日の夕方ぐらいに 1 時間ぐらいミーティング可能ですか。そこでちょっと全部潰しちゃおうかなと。じゃあ、特に何か予定はないですか。 OK ですそしたら。 4 時、 5 時でいいですかね。 16 時から 17 時で・はい。

Yamamoto Itsuki 17:30 
はい、大丈夫です。じゃあ、はい、じゃあ小野さん、 16 時、 17 時でお願いします。はい、じゃあ一旦この場としては以上に行きたいと思います。ありがとうございました。はい、ありがとうございました。ありがとうございます。失礼いたします。

Yasushi.Ono 17:46 
おい。はい、ありがとうございました。

