# 確認とお願い（行事一覧画面・機能ドロップ・A4便箋）

---

**日時:** 2026-05-21 17:15  
**送信者:** <yuko.miyata2@brother.co.jp>  
**宛先:** ono@swooo.net, shoki.seino@swooo.net, i.yamamoto@swooo.net  
**Cc:** ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, kazumi.sudo@brother.co.jp  

株式会社アイビス　小野様、清野様、山本様

ブラザー工業の宮田です。
お世話になっております。

昨日はありがとうございました。
その後、社内打ち合わせで気になる点とお願いがでてきたので、
ご確認および、ご回答をお願いいたします。

①行事一覧画面についての確認
行事一覧画面は下図のように遷移するのか、
それとも右側の行事一覧画面は廃止して左側画面に集約したか、どちらにしたでしょうか？
右側の画面を廃止したと思うのですが、いかがでしょうか。

［画像: 行事一覧画面の遷移図（行事一覧詳細が開く／行事一覧メニューに戻る）］

②"ユーザーによる行事情報の新規登録"のドロップお願い
今回、準備できるテンプレートがプリセット分のみとなるため、
申し訳ないのですが"ユーザーによる行事情報の新規登録"はドロップしていただきたいです。
※）プリセット行事のコピーについては対応お願いします。

［画像: 行事一覧画面（「行事情報を新規登録」ボタン→ドロップしてください／コピーアイコン→コピーは対応してください）］

③年間行事表印刷のドロップお願い
昨日、優先度"低"としました所、申し訳ないのですが、ドロップとしてください。
他の部分の開発に集中してもらうためにもお願いします。

④AI生成を必要としない原稿データ"A4便箋"についてご確認
Bubble側での対応は問題ないとのことでしたが、
実装としては"A4便箋"については
下記APIをPOSTしないように対応いただける認識でよろしいでしょうか？
　POST /generated-images
　POST /generated-images/｛generatedImageId｝/regenerate

※スクリーンショットはここまで（④の続き以降が切れている可能性あり）

---

**日時:** 2026-06-03 15:17  
**送信者:** "清野奨稀" <seino@ibis.ne.jp>  
**宛先:** yuko.miyata2@brother.co.jp, kazumi.sudo@brother.co.jp  
**Cc:** ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, 小野靖史, 山本樹輝  

ブラザー工業株式会社 須藤さま 宮田さま

お世話になっております
株式会社アイビスの清野です

②ユーザーによる行事情報の新規登録"のドロップお願い

▼ 結論
こちら残しで良いかなと考えてます

▼ 理由
行事の新規作成は管理者側で作成された「行事テンプレート」からしか選択できない
そのため、準備できるテンプレートに限りがある問題は、この機能には影響しないです

いかがでしょうか？
一度ドロップで合意したのにも関わらず申し訳ないです

ご確認のほどよろしくお願いいたします

---

**日時:** 2026-06-03 18:07  
**送信者:** <yuko.miyata2@brother.co.jp>  
**宛先:** 清野奨稀, kazumi.sudo@brother.co.jp  
**Cc:** ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, 小野靖史, 山本樹輝  

株式会社アイビス　清野様

お世話になっております。
ブラザー工業の宮田です。

ご連絡ありがとうございます。
行事情報の新規登録ですが、やはりドロップとさせていただきたいです。
（ユーザーから見えないよう、新規登録ボタンは非表示にしていただけますと幸いです。）

理由としては、「新規登録」という表現でありながら、
実際の機能が行事のコピーと同様であるため、ユーザーに混乱を招く可能性があるためです。

ご確認のほどよろしくお願いいたします。

---

**日時:** 2026-06-03 18:30  
**送信者:** "清野奨稀" <seino@ibis.ne.jp>  
**宛先:** yuko.miyata2@brother.co.jp, kazumi.sudo@brother.co.jp  
**Cc:** ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, 小野靖史, 山本樹輝  

ブラザー工業株式会社 須藤さま 宮田さま

お世話になっております
株式会社アイビスの清野です

承知いたしました
テンプレートを変更する機能も不要ですかね？

［画像: 行事情報を編集モーダル（適用中の行事テンプレート欄の「変更する」ボタンを赤枠で指示）］

ご確認よろしくお願いいたします

---

**日時:** 2026-06-05 8:09  
**送信者:** <yuko.miyata2@brother.co.jp>  
**宛先:** 清野奨稀, kazumi.sudo@brother.co.jp  
**Cc:** ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, 小野靖史, 山本樹輝  

株式会社アイビス　清野様

お世話になっております。
ブラザー工業の宮田です。

はい、テンプレート変更についても
今回は非表示でお願いいたします。

どうぞよろしくお願いいたします。

---

**日時:** 2026-06-05 12:58  
**送信者:** "清野奨稀" <seino@ibis.ne.jp>  
**宛先:** yuko.miyata2@brother.co.jp  
**Cc:** kazumi.sudo@brother.co.jp, ming.liu@brother.co.jp, tetsuya.okuno@brother.co.jp, 他+2件  

ブラザー工業株式会社 宮田さま

お世話になっております
株式会社アイビスの清野です

承知いたしました
下記2機能は今回ドロップとします
・ユーザー行事新規作成
・ユーザー行事情報編集時のテンプレート変更

引き続きよろしくお願いいたします
